1.Algorithm: Помыть посуду
1) Придти на кухню ;
2) Найти раковину с посудой :) ;
Definition of Done (DoD): в раковине есть грязная посуда
3) if (есть посудомойка) 
{
	загружаем посудомойку;
	кладем таблетку в отсек для средства;
	включаем посудомойку;
}
else (нет посудомойки)
{
	включаем воду;
	берем губку;
	моем посуду;
}
4) Чистую посуду убираем в шкаф;
Result: Посуда помыта

2.Algorithm: Купить булку темного хлеба в магазине
1) Зайти в магазин;
2) Найти отдел с хлебом;
3) switch (тип хлеба)
{
	белый : { ничего не делаем}
	серый : {ничего не делаем}
	темный : 
	{
	берем хлеб с полки;
	if (дата изготовления < 3) 
	{ 
		покупаем хлеб;
	}
	else if (дата изготовления > 3)
	{
	 берем другой хлеб
	}
	}
4) Идем на кассу;
5) Оплачиваем хлеб;
Result: Хлеб куплен.



3.Algorithm: Закрыть входную дверь
1) Достать ключи;
2) Найти нужный ключ;
3) состояние двери = “открыта”;
do
{
    Вставляем ключ;
    Поворачиваем ключ;
    Дернуть дверь;
    if (дверь не открылась)
   {
       состояние двери = “закрыта”;
    }
}
 while (состояние двери == “открыта”)
4) убираем ключ в сумку;
Result: дверь закрыта



4.Algorithm: измерить температуру
1) Взять градусник;
2) Включить;
3) Вставить его подмышку;
4)  if ( температура < 37.5 || температура == 37.4) 
{
	убираем градусник;
}
else if (температура > 37.5 || температура == 37.5)
{
	пьем жаропонижающее;
}
Result: Температура измерена


5.Algorithm: Сварить пельмени
1) Взять кастрюлю;
2) Налить воды из крана;
3) Поставить на плиту;
4) Включить плиту на максимальную температуру;
5) Достать пельмени из морозилки;
6) if ( вода закипела ) 
{
	кладем пельмени в кастрюлю;
}
else (вода не закипела) 
{ 
	do (вода не кипит)
	{ 
		ждать; 
	}
	while (вода кипит);
	{
		кладем пельмени в кастрюлю;
	}
}
7) Перенешиваем пельмени;
8) Ждем 5 мин;
9) Достаем тарелку;
10) Вылавливаем пельмени ложкой на тарелку;
Result: Пельмени готовы


6.Algorithm: Поймать рыбу
1) взять удочку;
2) насададить на крючок червяка;
do {
 забросить крючок в воду;
 Состояние поплавка = не клюет;
do 
{
 if (клюёт) 
{
   состояние поплавка = клюет;
}
} while ( состояние поплавка == не клюет)
 снять рыбу с крючка;
 положить рыбу в ведро;
} 
while (не темно)
Result: рыба поймана


7.Algorithm: Полить цветы
1) Взять ведро;
2) Налить в ведро воды;
3) Достать чашку;
4) пойти в комнату;
For (1-кол-во цветов)
{
 подойти к цветку;
 набрать стакан воды;
 вылить в цветок; 
}
Result: Цветы политы.

8. Algorithm: Пойти с собакой на улицу
1) Посмотреть прогноз погоды;
  if ( t < 0) 
  { 
	надеваем шапку и пуховик;
}
else (t >= 0)

{ 
	надеваем пальто;
}
2) Позвать собаку;
3) Застегнуть на собаке ошейник;
4) пристегнуть поводок;
if ( вес собаки > 15 )
{
		надеваем намордник;
}
else ( вес собаки <= 15)
{
  ничего не делаем  || можно потискать собаку
}
5) Взять собаку;
6) Открыть дверь;
7) Пойти гулять;
Result: Гуляем с собакой

9. Algorithm: сделать скан паспорта 
1) взять паспорт;
2) включить сканер
3) открыть паспорт на нужной странице;
4) положить в сканер вниз страницами;
5) выбрать программу скан;
6) Нажать старт;
7) Забрать паспорт;
8) забрать готовый скан;
result: Готовый скан

10. Algorithm: запустить стирку белого белья
1) зайти в ванну
2) взять корзину с бельем  
if ( белье == белое )
{ 
	кладем в стиральную машину;
}
else (белье not белое)
{
	оставить в корзине;
}
3)Закрываем дверцу стиральной машины;
4)Насыпаем стиральный порошок в отделение для порошка;
5) наливаем кондиционер для белья в отбеление для кондиционера;
6) выбираем программу ("белое белье");
7) нажимаем кнопку старт;

Result: Белье стирается 